

## 饮食

### 饮食结构
尽量少糖
尽量少食深加工食物
尽量保持地中海饮食结构
尽量少食多餐

#### 抗衰老饮食
最近看到抗衰老的食谱，说少吃红肉，不过我太爱吃红肉了😪。



### 保健品与补剂
- 葡萄糖酸锌：提高睾酮，提高注意力，提高记忆力，对抗疲劳
	- 买药用的。100颗6元，配合深蹲等运动
- 叶酸：提高大脑效率
	- 不吃太多，会有皮肤潮红刺痛症状。
- 肌酸：运动抗疲劳，提高运动阈值
- 硫酸亚铁：提高血氧含量
	- 多吃绿色蔬菜和瘦肉牛肉就行。
- 氨基葡萄糖：保护关节
- 西地那非：运动时舒展血管防止猝死
- 维他命b12 b6 ：抗疲劳
- 鱼油



## 睡眠
[[早起的意义]]






## 疾病与药物


### 颈椎病
2022开始出现颈椎酸痛，经常性落枕等颈椎病前兆，估计原因是在公司午睡的扭曲姿势。

查询了一些相关的信息发现颈椎病这个事情严重起来还是挺麻烦的，所以把防治颈椎病提上日程。

治疗方案：
- 重新开始系统健身：
	- 重点关注肩背部分肌肉的锻炼。
- 游泳，尽量找机会去游泳，尽量蛙泳（目前也只会蛙泳）。
- 每日颈椎操，早中晚记得做。


### 失眠
我有多年的失眠经验，稍微总结失眠出现的原因主要有如下几点：
1. 压力大的时候，脑子里一直有焦虑的事情，导致无法入睡。
2. 补偿性熬夜：
	- 有时候工作日没有进行娱乐，周末晚上会下意识进行补偿性娱乐，即使只是在无意义地刷视频，也舍不得放下手机休息。
3. 天气原因的湿热会让自己感觉难受，难以入睡。
4. 综合几种情况的失眠。

帮助睡眠方法
- 褪黑素，吃了一段时间，没有明显作用。
- GABA睡眠软糖：当QQ糖吃了，感觉主要也只是心理作用
- 冥想
	- 主要还是要让心静下来。

### 精力匮乏
饮食与睡眠
运动与冥想
快速精力恢复方法
- 松紧哈欠法
	- 平躺在沙发或床上，闭眼，绷紧肌肉，手脚尽量前伸，绷紧全身，然后缓缓放松。重复三四次。与此同时，开始打哈欠，主动的打，没有也张着嘴等着，很快就会来了。
药物
- 维生素 B12 （注：B12 是处方药，但复合维生素 B 族可以直接买，看成分表）
	- 维生素 B12（特指 B12）可以消除烦躁不安，集中注意力，增强记忆力，
- 镁元素 
	- 调节神经和肌肉活动，增强耐久力。
- 咖啡因
	- 


### 心率过速
稍微有点心率过速，有时候失眠多还会心悸，应该注意心脏健康。


### 前列腺健康
前几年体检好像有些前列腺炎前罩，需要注意。

方法
- 多吃番茄，吃番茄素。


### 长痘和痘印
#### 长痘
足够的睡眠可以不长痘，情况就是这么简单。


**去痘印药品**
- 维生素B6：可以改善油脂分泌，从根部消除引起长痘的根源。
- 维生素b2：可以改善皮肤粗糙，疏通毛囊堵塞，辅助去痘。
- 维生素c：美白抗氧化，抑制黑色素的生成，辅助去痘印，美白皮肤。
- 利巴洛：用来消除各种痘印的，天然活性成分，不含j素，不会刺激皮肤，前期效果较慢，属于后期爆发型药膏，点涂薄涂于痘印处，然后按摩至完全吸收即可，一个半月左右基本上可完全消除痘印。
- **一次看皮肤的治疗方法**
- 口服
	- 维生素 B6 口服 一天一次 饭后 [[维生素 B6]]
	- 盐酸米诺环素胶囊 一天两次 饭后半小时
- 擦涂
- 过氧苯甲醛凝胶- 每晚一次
- 硫樟脑洗剂 每日两次 早晚
- 异维 A 酸红霉素凝胶 每晚一次 点涂 脸和背， 主要是背

### 荨麻疹
2022夏天出现荨麻疹症状，估计诱因是：当时天气长期炎热，加上自己的失眠导致。

发作时奇痒难忍。


### 龋齿
- 左边小时候补牙，掉落补物，去看之后需要做牙套。